---
layout: page
title: "Студенческий совет мехмата МГУ"
description: "Представляем и защищаем интересы студентов мехмата"
comments: false
share: false
---

## Представляем и защищаем интересы студентов мехмата.

Наша почта:
studcouncilmm@gmail.com

Обратная связь для анонимных вопросов, пожеланий, жалоб:
http://sprashivai.ru/stud_mm

---

## Рабочие группы

1. ОБРАЗОВАНИЕ 
В первую очередь плоды работы этой группы пожинают студенты первых двух курсов. Для первокурсников рабочая группа реализует программу кураторства: к каждой группе на первом курсе прикрепляется ответственные старшекурсники, всегда готовые ответить на любой вопрос о мехмате и помочь в учёбе. А перед первой сессией мы традиционно проводим консультации для первокурсников.
Для второкурсников устраиваются встречи со студентами кафедр (с чаем и печеньками, что немаловажно), которые помогают эти самые кафедры выбрать. 
Кроме того, члены рабочей группы участвуют в организации ежегодной научной конференции «Ломоносов» и проведении дня открытых дверей факультета. 
Ещё один наш проект – курсы по изучению иностранных языков для мехматян (и не только). Курсы существуют уже третий год и их группа в ВК насчитывает более 3 тысяч человек. 
Также в весеннем семестре прошлого года рабочей группе удалось провести опрос о качестве образования среди третьекурсников. А среди новых проектов – в прошлом месяце были проведены лекции А.В. Шкляева о том, как учиться на мехмате.

2. ОПОВЕЩЕНИЕ 
Рабочая группа информирует студентов обо всех мероприятиях как студсовета, так и факультета. Постеры и афиши на досках объявлений, паблик, который вы сейчас читаете, создание имиджа и разработка стиля студсовета — таков широкий фронт работ группы по оповещению. А также мы проводим курсы для работы в графических редакторах для мехматян. Здесь мы всегда ждём талантливых художников, классных фотографов и людей с креативными идеями. 

3. ПРАЗДНИКИ 
Здесь работают над традиционными мехматовскими праздниками, а параллельно успевают придумывать и воплощать небольшие, но уютные и атмосферные проекты. В группе много опытных ребят, они рады научить и поделиться своим опытом. Работа найдётся каждому: от «грузчика» до художника, от конкурсовода до сценариста. Среди проектов рабочей группы есть полюбившиеся многим конкурсы групп, танцевальные вечеринки, дни Пифагора и мехмата. 

4. СПОРТ 
Спорт — очень успешное направление на нашем факультете, потому как мехмат из года в год занимает первое место в университетской спартакиаде. Рабочая группа занимается организацией спортивных мероприятий (Кубок мехмата по гандболу, шахматам, волейболу, стритболу и футболу), оказывает поддержку спортивным секциям. 

5. БЫТОВЫЕ ВОПРОСЫ 
Рабочая группа занимается решением вопросов, с которыми ежедневно сталкиваются студенты мехмата, а порой, и всего МГУ. В зоне ответственности группы находятся такие вопросы, как качество питания в МГУ, условия проживания студентов мехмата, акции по раздельному сбору и многое другое. 

6. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ СТИПЕНДИЙ 
Эта группа занимается всеми аспектами системы, по которой студсовет распределяет повышенные академические государственные стипендии. Главная составляющая здесь — разработка оценок для разных типов достижений по разным направлениям. Работа очень важная, поскольку сопряжена с немалыми деньгами, и очень сложная, поскольку при распределении повышенных стипендий на конкурсной основе всегда находятся недовольные, зачастую недовольные справедливо. Поэтому свежий взгляд никогда не будет лишним. Также среди недавних изменений в этой сфере работы - прием заявок на пгас через систему Ломоносов.

7. РАБОТА С ПАРТНЕРАМИ 
Группа занимается с такими компаниями, как Mail.ru, Аргумент, Никс, GlowSubs, Adidas и др. В настоящее время деятельность ведется по следующим направлениям: 
1) Поддержка культурно-массовых мероприятий: развлекательные сторонние площадки, карьерные стенды, поиск крутых 
призов и подарков, а также проведение собственных мероприятий, одно из таких - Чемпионат МГУ по Just Dance совместно с Ubisoft.
2) Самостоятельные карьерные мероприятия: образовательные лекции от представителей разных компаний. 
3) Более глобальное образовательное сотрудничество: например, проект Mail.ru — Техносфера. 
Также рабочая группа ставит перед собой и другие масштабные цели: налаживание связей с выпускниками, обеспечение нужд факультета силами спонсоров, обеспечение мехматян эксклюзивными стажировками или карьерными предложениями. 

Обратим ваше внимание на то, что в рабочих группах могут действовать не только члены студсовета: любой мехматянин, изъявив желание координатору, может подключиться к работе по любому из направлений.
